Il tuo media player non supporta il formato dei sottotitoli di questo episodio.
I sottotitoli probabilmente non funzioneranno correttamente.
Usa uno dei player video consigliati, preferibilmente mpv:
https://mpv.io
Master Nekomamushi è davvero un navigatore abile!
Non mi aspettavo niente di meno da un uomo
che ha navigato con il Re dei Pirati!
Quanto dobbiamo ancora aspettare
in queste rovine?
Fino a quando Master Nekomamushi
porterà Marco qui!
Chissà se si farà vedere...
Se Marco ci accompagna a Wano,
sarà un alleato prezioso.
Marco è il precedente comandante della Prima Divisione
dei famigerati Pirati di Barbabianca!
È conosciuto come Marco la Fenice!
Che sorpresa scoprire
che è amico di Master.
Andiamo!
Voglio vederlo di persona.
Ehi! Aspetta, aspetta!
Master ti ha detto di aspettare qui
perché tu-gara hai una faccia spaventosa!
È il tipo che si spaventa
per la mia faccia?!
Non è questo il punto.
Ha detto che c'è un villaggio pacifico dall'altra
parte della grotta dietro quella cascata...
Un gruppo di guerrieri come noi
terrorizzarebbe gli abitanti.
Vero.
Ma la faccia di Master Nekomamushi
è più spaventosa della mia!
Sì, quando si arrabbia.
Ma è carino quando sorride.
Certo!
Verso Wano
Eccolo!
Ehi, aspetta!
Va bene.
La cura è terminata.
Può andare adesso.
Ha detto che puoi andare.
Tama, riesci ad alzarti?
Piano piano.
Le mie Fiamme della Rinascita possono
aiutare gli altri solo fino a un certo punto.
Con questa cura, dovrebbe guarire più in fretta.
Domani starà saltando in giro.
Wow! Marco è magico!
Non è fantastico, Tama?!
Wow! Era incredibile!
Stai bene adesso, Tama!
Ho detto "domani"! Niente salti ancora!
Grazie, Marco!
Sei il migliore!
– Marco...
Povere spalle, che dolori...
Marco, alla montagna...
Marco, i miei raccolti...
Marco, mi fa ancora male la schiena!
– Marco, le ginocchia...
– Marco, mi aiuti a studiare?
Marco, mio fratello è così cattivo!
Va bene. Vi ascolterò uno per uno.
Questo è il villaggio che Barba Bianca costruì...
Il vecchio Barbabianca?
Cosa intendi?
A causa dell'estrema povertà in questa zona...
la gente qui non può permettersi il tributo celeste
per unirsi al Governo Mondiale...
È così che va per le nazioni non aderenti.
Pirati e trafficanti di esseri umani fanno ciò che vogliono,
rendendo quelle isole senza legge.
I paesi cadono in rovina e molti
dei loro bambini diventano orfani...
Barba Bianca era uno di quei bambini.
E si mise in mare da giovane.
Anche dopo essere diventato un pirata,
teneva ancora a quest'isola...
Teneva la sua identità segreta mentre dirottava
i suoi soldi sporchi e le risorse qui...
per il resto della sua vita.
Anche allora, non aveva una famiglia,
e tutti i suoi amici erano andati...
Eppure questo era casa sua.
In questo mondo corrotto,
non esiste il denaro pulito!
Grazie...
Dopo la Guerra al Vertice...
almeno abbiamo cercato di difendere
le cose che Barba Bianca proteggeva
quindi abbiamo dato il via alla Guerra della Resa dei Conti
contro Barba Nera mentre invadeva il nostro territorio.
Ma non eravamo avversari per Teach
e il potere che aveva ottenuto da Barba Bianca.
Ci ha portato via tutto...
Volevo menare a sangue
quell'ingrato...
Barba Bianca era...
Era piuttosto tirchio, vero?
Voleva spesso i drink degli altri...
e non ce ne offriva mai!
Dato che tutta la sua parte del tesoro
tornava a questo villaggio...
Lo sapevamo tutti!
Capisco...
Quindi, in sostanza, questo villaggio
è il suo ultimo ricordo.
Sì...
E...
Capelli Rossi lo ha seppellito qui vicino...
Tra l'altro...
c'è un Corsaro di nome Weevil che sostiene
di essere il figlio biologico di Barba Bianca...
che attacca le persone legate a Barbabianca.
Oh, davvero?!
Se parliamo della sua vita sentimentale,
non si può essere certi...
ma scommetterei che stanno cercando la sua fortuna.
Come se prendessero la nostra parola
che non esiste.
Immagino che prima o poi verrà
dopo di me e questo posto.
Capisco.
Quindi non puoi andartene proprio miao.
La madre di Weevil, Buckin, era una pirata.
So che trenta o quarant'anni fa
era sulla stessa nave di Barba Bianca.
Allora, forse è anche lui un ricordo
che dovrebbe essere protetto.
Il suo comportamento suggerirebbe il contrario!
Hai ragione!
Se stai per andare a trovare Cappello di Paglia Luffy,
voglio che tu gli consegni un messaggio, Nekomamushi.
Sì, nessun problema.
Hai detto che state andando a Wano?
Sì.
Luffy! Dice che il Reverie è iniziato!
I monarchi di tutto il mondo stanno partecipando
alla conferenza a Mary Geoise!
Tutti gli occhi sono puntati
sul Regno di Ryugu
poiché partecipano per la prima
volta in due secoli!
Re Neptune e i suoi figli sono lì...!
E sembra che Shirahoshi sia stata
applaudita al Porto Rosso!
Quindi è salita in superficie!
La Piagnucolosa si sta irrobustendo!
Sembra che tuo nonno fosse la loro scorta.
Oh...?
Hanno fatto un grande passo verso il loro sogno
di trasferire i Pescuomini in superficie!
Vivi cara!
Sei diventata una principessa ancora più bella!
E per chi potrebbe essere?
Per me?! Ehi, è per me?!
Scansati!
Vivi!
È Vivi!
È un'eternità che non la vediamo!
È ancora più raffinata e regale!
Oh, quindi questa è Vivi.
Se ci incontriamo, vorrei vedere
le sue mutandine–
Come se te le mostrasse!
Oh, queste sono foto
dal Cortile dell'Unità...
Guarda tutti i reali che hanno
partecipato con le loro guardie del corpo.
S-Se Dressrosa partecipa...
Eccola! La mia adorata Viola!
È Wapol!
C'è anche quello della ghianda!
Come? Wapol?!
È tornato?!
Rebecca! Sai!
Ne conosciamo così tanti!
Certo.
I reali di tutto il mondo si riuniscono
al Reverie per discutere i problemi!
Oh, forse al Reverie...
Al Reverie, le principesse che conosco...
si stanno agitando a parlare di me!
Non sarebbe bello?
Ehi, guarda questo, Chopper!
Qui!
Cos'è, Chopper mio?
Dottoressa!
Oh, è ancora viva?
Ehi!
Dottoressa...
Ehi! Cosa stai facendo, Chopper?!
Non tagliare!
Cosa? Aspetta!
Ridammi le mie principesse!
Cosa stai facendo?!
Ehi! Non ho ancora letto l'altro lato!
È pieno di buchi!
Oh? È un articolo su Kaido?
Big Mom... cosa?! Non riesco nemmeno a leggerlo!
Sanji! Chopper! Ridatemeli!
– No!
Sono contento che tutti stiano bene!
Una volta che navigheremo intorno al mondo,
andiamoli a trovare di nuovo!
Sì! Un passo alla volta!
Comunque, Luffy, il Lumacofone
non si connette ancora?
Oh, me ne sono dimenticato.
Ehi! Sono Luffy!
Rispondete!
Nessuna risposta.
Lascia stare. Andiamo avanti!
Aspetta, Luffy!
Cos'è successo?
Il vento...
Il freddo del vento... e non ho mai
visto onde così...
Non può che significare guai.
Quindi questo è il mare che circonda Wano!
Il vento si fa sempre più forte mentre ci avviciniamo,
e le onde crescono!
Non sembra una normale corrente
generata dal vento.
Il modo in cui si gonfia...
Oltre alla corrente insolita...
Guarda! Che brutto tempo!
Vorremo evitare quella tempesta...
Aspettiamo che passi?
Ehi! Di cosa stai parlando, Brook?!
Andiamo a Wano adesso!
Luffy, perché metti la tua ciurma
in un pericolo così evidente?
Sai, Brook...
Eh?
A dire il vero, Kin'emon mi aveva avvertito di questo...
Permettimi di spiegare attraverso questo dispositivo a lumaca.
Tutte le acque che circondano Wano sono afflitte
da un tempo orribile senza fine.
Il mare è agitato e la corrente è forte...
rendendo l'ingresso nel paese un'impresa!
Cosa?!
Il tempo è sempre così brutto?!
Quindi dovremmo andare lo stesso?!
È quello che dico. Andiamo!
Non solo ha samurai forti,
ma è anche pericoloso entrarci...
È davvero un paese isolato!
Fammi pensare un po'...
Deve esserci un modo per passare in sicurezza...
Cos'è quella cosa?!
È un polpo!
Enorme!
Perché c'è un polpo qui?!
Siamo in mare! I polpi vivono qui!
Lo so, ma...!
Quando è salito a bordo?!
Ehi! Ci stiamo avvicinando a Wano!
Cosa?!
Chi se ne importa?!
Vai, Sunny!
Verso Wano!
Ehi! Qualcosa si sta avvicinando!
Cosa?! Cos'è?!
Sembra un pesce gigante!
È uno squalo?!
Uno squalo?!
Oddio! Sta arrivando!
K-K-Koi...
Cielo, cielo!
È una koi gigantesca!
È un banco di koi?!
Perché ci sono koi nel mare?!
Sono pesci d'acqua dolce!
Come possono sopravvivere qui?!
Come se importasse
con dei koi mostro!
Ehi, Sanji! Sono buone?
Dimentica quei mostri!
Beh, alternando bagni di acqua calda e fredda
si compattano,
dando vita a una prelibatezza chiamata arai.
Brasata nel miso diventa koikoku.
Preparata come tempura o bollita
in salsa salata-dolce è ottima.
Bene!
Sarà un banchetto quando
rivedremo Zoro e gli altri!
No, Luffy!
Le koi hanno molte lische piccole!
Chi se ne importa?!
Ma come è importante adesso?!
Non reagire!
Certo che reagisce!
Perché non impari mai?!
Sanji! Hai fatto eccitare Luffy,
quindi tu devi riportarlo indietro!
Non preoccuparti, Nami.
Starà bene.
Cosa?!
Dobbiamo proteggere la nave invece!
Il vento è forte! Carrot, ammaina la vela!
Ok!
Aiuto anch'io!
Guarda quanto è limpida l'acqua!
È come l'acqua di un fiume di montagna!
Preferirei che l'acqua non fosse così limpida!
I pesci giganti mi spaventano!
Cosa?! Aspetta, vuol dire
che questo è un fiume?
Dove stanno andando queste koi?!
Tenetevi forte!
Seguiamo la corrente!
Luffy è ancora qui intorno?!
Cosa?!
Wo-woah...!
Cos'è quello?!
Il fiume scorre verso il basso della cascata!
Com'è possibile?!
Ci sono!
Se queste cascate sono il motivo per cui è acqua dolce,
allora c'è una fonte enorme lassù!
Quindi il paese di Wano è lassù?!
Lassù...
Cosa?! Coooosa?!
Com'è possibile?!
Oh! Guardate là!
Le koi stanno scalando la cascata!
Perché?!
Ma guarda! Queste koi sono fantastiche!
Una nave a vela non può farlo!
Affonderemo sotto la cascata!
Hai ragione!
Luffy!
Wow, che koi toste!
Non è il momento!
Luffy! Dice che la nave sta per affondare!
Ok, ci penso io!
Cosa?!
Tenetevi forte!
Conto su di voi, koi!
Non ci posso credere!
Vai!
Sì!
Su, andiamo!
Cosa c'è che non va nel mare intorno a Wano?!
È così caotico!
Ehi! Ecco la riva!
– Un mulinello!
Luffy! Lascia andare quelle koi!
No! Sono la mia cena!
Basta già!
Brook! Prendi il timone!
Ok!
È inutile! La corrente è troppo forte!
Maledizione! Ci siamo quasi!
Non ce la faremo questa volta...
Dottoressa!
Ehi? Dove sono le mie koi?
Non è importante adesso!
Eh?
No! Il mulinello ci ha preso!
Editing: Galaxy 9000, Feeso | Timing: Gab, Galaxy 9000, PhosCity
QC: Camotoy, fedew, Galaxy 9000, Grug, Pepperjack, Scolines, Zenef
Typesetting: Gab, PhosCity | Soundtracking: Halee | Graphics: Datenshi
Subtitle Editing: Feeso, Zenef | Translation: Crunchyroll, Gaijin